# Использование git-flow. Выпуск релиза.

## git-flow

git-flow — это набор расширений git предоставляющий высокоуровневые операции над репозиторием, поддежривающий принятую у нас модель ветвления.

### Полезные ссылки
- [git-flow wiki](https://github.com/nvie/gitflow/wiki)
- [git-flow cheatsheet на русском](http://danielkummer.github.io/git-flow-cheatsheet/index.ru_RU.html)

### Установка
```apt-get install git-flow```

### Инициализация
Перед началом использования, инициализируйте **git-flow** внутри вашего репозитория:

```git flow init```

В большинстве случаев в ответах на вопросы утилиты инициализации необходимо оставить значения по умолчанию.

## Выпуск релиза
Данные раздел описывает необходимые для выпуска релиза/хотфикса действия в репозитории.

Любой релиз выпускается с ветки *master*. Если это обычный релиз, тогда необходимо предвательно смерджить ветку *develop* в *master*.
Если выпускается хотфикс (т.е. ПР с задачами были отправлены сразу в ветку *master*) - мерджить ничего не нужно.

При выпуске релиза необходимо сделать еще несколько действий в репозитории: создать тег, запушить новый тег. Эти действия выполняются с помощью утилиты **git-flow**

### Релиз
Обновим ветки *master* и *develop* из **upstream**:

```
git checkout master
git pull upstream master

git checkout develop
git pull upstream develop
```


Мерджим ветку master в *develop* (на случай, если в *master* были внесены изменения, а так же для устранения конфликтов при мердже ветки *develop*  в *master*):

```
git merge master
```


Начинаем работу над новым релизом. Данная комманда создаёт ветку релиза с соответствующим именем, ответляя от ветки *develop*. Вместо 20150727 - укажите текущую дату в соответвующем формате. Помимо ветки, команда добавляет в репозиторий новый тег 20150727.

Инфомацию по теггированию релизов [смотри тут](https://github.com/abak-press/guides/tree/master/abak-flow#Теггирование-релизов)

```
git flow release start 20150727
```


Вы можете опубликовать ветку с релизом `git flow release publish 20150727`, чтобы дать возможность другим разработчикам работать с ней. Обычно к моменту релиза все задачи протестированы и такой необходимости не возникает.

Заканчиваем работу над релизом, на данном этапе происходит несколько действий:
- ветка релиза сливается в ветку "master"
- релиз помечается тегом равным его имени
- ветка релиза сливается обратно в ветку "develop"
- ветка релиза удаляется

```
git flow release finish 20150727
```


Отправляем в **upstream** локальные изменения, связанные с релизом:

```
git push upstream develop
git checkout master
git push upstream master
```


Далее отправляем изменения в тегах с помощью команды:

```
git push --tags
```

### Хотфикс
Хотфикс делаем по аналогии с релизом. Это немного проще, т.к. работа идет только с ветком master. Не забываем указывать текущую дату вместо даты в примере:

```
git checkout master
git pull upstream master
	
git flow hotfix start 201507027-fix
git flow hotfix finish 201507027-fix

git checkout master
git push upstream master
git push --tags upstream
```

После этих действий запускаем деплой проекта.

