Useful-классы
=============

В html-шаблонах часто можно встретить классы, имя которых состоит из сокращенного названия css-правила и его значения.
Например:
* `dn`
* `mb10`
* `dib`
* и тд

Такие классы называются служебными или useful-классами. 

Предполагалось, что данные классы помогут быстро отпозиционировать какой-либо блок, задать какие-то часто используемые
комбинации стилей не дублируя их определение в CSS для разных элементов.

Как показала практика, использование данных правил одинаково неудобно как проектным командам, в случае если такие
классы приходят из гемов, так и сервисным командам, в случае если на проекте используются useful-классы.

Для сервисного разработчика, такие классы неудобны тем, что при необходимости вынесения какой-либо проектной вьюхи
в гем, нужно полностью удалять из нее служебные стили и модифицировать css, чтобы ничего не сломалось, так как внутри
гемов использование useful-классов запрещено. 

Если разрешить использовать в гемах служебным классы, это затруднит жизнь проектных разработчиков, так как при адаптации
сервисной верстки на проекте, скорее всего придется перекрывать гемную вьюху потому что перекрыть служебные стили 
не получится - это нарушит их семантику. Например, из гема прилетает следующая верстка:

```
  .mb10
    .item
      %img{src: img_src}
      .title= title
```

Для позиционирования элемента был использован служебный класс `mb10` - который добавляет верхний отступ в 10px.
Предположим, что на проекте необходимо увеличить данный отступ до 15px. Но мы не можем перекрыть служебный класс
`mb10`, чтобы он стал определять отступ в 15px вместо 10px - это идет в разрез со здравым смыслом.

---

Поэтому, на текущий момент, использование useful-классов в новой верстке запрещено как на проекте так и в гемах.
Из существующего кода удаляем служебные классы по мере возможности. 

Если в рамках вашей задачи, вы вносили изменения в какую-то строчку кода, в которой были служебные классы, но при этом,
сами служебные классы вы никак не модифицировали, то в рамках данной задачи можно не проводить рефакторинг и удалять
данные служебные классы.

---

Исключения:

Следующие служебные классы можно использовать без ограничений как в проекте так и в геме:

* `dn`       - скрывает элемент;
