Разработка на основе документации
=================================

* [Описание концепции](#Описание-концепции)
* [Разрешение споров](#Разрешение-споров)


# Описание концепции

Основная идея - максимальная концентрация знаний, идей, предложений в виде документации в базе знаний организации. Все
подходы, архитектура, файловая организация, техпроцессы должны быть формализованы в тексте. При возникновении спорных
ситуаций, еще не описанных в базе знаний, должен существовать понятный для всех [механизм](#Разрешение-споров) их 
разрешения. Все участники процесса имеют возможность влиять на принимаемые решения, участвовать в подготовке 
документации, вносить предложения в существующие документы и писать собственные. Возможность влиять на документацию есть 
у всех участников на всех этапах - можно предлагать идеи и вносить изменения как в новые документы, так и уже в 
существующие. Любое внесение изменений в базу знаний (новый документ или правка существующего) должно происходить при 
обязательном участии руководителя и всех заинтересованных лиц.

Такой подход позволяет:

* распределять знания между всеми участниками максимально удобным способом;
* снижать [bus factor](https://en.wikipedia.org/wiki/Bus_factor);
* легче проводить адаптацию новых сотрудников и самостоятельное обучение;
* понятным всем образом разрешать конфликтные и спорные ситуации;
* системно подходить к решению возникающих проблем.


# Разрешение споров

В случае возникновения спорной, либо конфликтной ситуации на любом этапе решения бизнес-задачи (обсуждение,
проектирование, код ревью, тестирование, эксплуатация), руководитель имеет право, под свою ответственность, вынести
компромиссное решение по данной конкретной ситуации. Это решение должно быть основано либо на существующем документе
из базы знаний организации, либо на новом решении руководителя (которое принимается на основе анализа текущей спорной
ситуации). Новое решение должно быть формализовано в виде пулл-реквеста в базу знаний организации.

Таким образом, текущая бизнес задача, в которой возник спор, разрешается под ответственность руководителя, а дальнейшее
обсуждение переходит либо в пулл реквест с новой документацией, либо с изменением существующей. В данном обсуждении
принимают участие все участники спора, руководитель, а также любой желающий.

Такой подход позволит не тратить время на споры в рамках конкретной бизнес-задачи, но в то же время, любой спор будет
разрешен, любой желающий сможет в этом участвовать, а по итогу на данный класс проблем в базе знаний сразу появится
документация.
