Декомпозиция задач
==================

При подготовке к планированию, следует внимательно подходить к оценке задач. Если вам кажется, что поставленную задачу
необходимо проектировать, либо разбивать на несколько (декомпозировать), нужно сообщить об этом своему менеджеру.

Для того, чтобы процесс код-ревью проходил эффективно, объем изменений должен быть не слишком большим, чтобы проверящий
и утверждающий могли достаточно быстро просмотреть код. 

Также, чем меньше изменений в кодовую базу будет внесено, тем меньше вероятность появления новых ошибок. 

Оптимальный размер реквеста - не более 500 строк кода, но не  нужно принимать это ограничение как правило. Это просто 
ориентир, к которому нужно стремиться, но без ущерба к качеству, читаемости, структуре вашего кода. 

Поэтому не стоит расценивать обсуждаемые на планировании задачи как устоявшиеся монолитные, неделимые сущности. Любая
задача, которая к вам приходит - это проблема, которую необходимо решить, а ваша задача оценить сроки решения данной 
проблемы и этапы (шаги) ее решения. 

Таким образом, если вам кажется, что поставленная перед вами задача, должна быть предварительно спроектирована, либо
разбита (декомпозирована) на несколько задач - это абсолютно нормально, так как в конечном итоге поставленную проблему
все равно придется решать вам, а заниженные оценки или попытка выполнить в рамках одной задачи слишком много изменений,
может навредить не только вам но и бизнесу. 

Умение грамотно декомпозировать, видеть необходимость проектирования или дополнительного обсуждения задач - очень 
важные качества профессионального разработчика.
